We have to seek the eternal.
Nous devons rechercher l'éternel.
We have to seek\hthe eternal and the transitory is to be used in moderation
Il faut rechercher l'éternel et l'éphémère doit être utilisé avec modération
in its own limitation and in its\h full understanding.
avec ses propres limitations et en le comprenant totalement.
Today's problems of ecology, this, that, all these things come from\hhuman error
Les problèmes d'écologie d'aujourd'hui, ceci, cela, toutes ces choses viennent des erreurs humaines
and the human error is because they have not found out the eternal.
et les erreurs humaines existent parce qu'ils n'ont pas découvert l'éternel.
When you find\hout the eternal, then you become a balanced personality.\h\h
Lorsque vous découvrez l'éternel, vous devenez alors une personnalité équilibrée.
Absolutely a balanced personality.
Une personnalité absolument équilibrée.
And\hthe balance comes from Divine wisdom.
Et l'équilibre vient de la sagesse divine.
All the problems today are because human beings\h are not at that level of self-knowledge.
Aujourd'hui, tous les problèmes viennent de ce que les êtres humains n'ont pas ce niveau de connaissance de soi.
Because\hhuman beings are still relatively living.
Parce que les êtres humains vivent encore d'une façon relative.
One person thinks, "This is good".\h Another thinks, "This is good".
Une personne pense: "C'est bien". Une autre pense "C'est bien."
And that's how we\h\hexploit each other, we exploit the nature,
Et c'est comme ça qu'on s'exploite, qu'on exploite la nature,
we create\hproblems and everything repels on us,
qu'on crée des problèmes et tout nous rebute,
because transitory things as you know are transitory\h because they have inbuilt quality to get destroyed.
parce que les choses passagères, comme vous le savez,
They get destroyed and gradually\h we learn from them how to destroy.
Elles sont détruites et progressivement nous apprenons d'elles comment détruire.
But human beings are the epitome of\h evolution.
Mais les êtres humains sont la quintessence de l'évolution.
God has created human beings as the highest creation.
Dieu a créé les êtres humains en tant que création la plus élevée.
Maybe we have\hbeen given freedom, a complete freedom\hto choose.
Peut-être nous a-t-on donné la liberté, une totale liberté pour choisir.
If we want to go to heaven, we\hcan go. If we want to go to hell, we can go.\h\h
Si nous voulons aller au ciel, nous pouvons y aller. Si nous voulons aller en enfer, nous pouvons y aller.
So, this Freedom we have been acting on,
Donc, cette liberté sur laquelle nous avons agi,
we can say,\has trial and error error and trial,
dira-ton, avec la méthode d'essais-erreurs,
and ultimately, a stage has to reach where we start thinking, \h "What mistake did we commit?"
et finalement, on atteint une étape où l'on commence à penser: "Quelle erreur avons-nous commise?"
"Where did we go wrong?"\h
"Où avons-nous eu tort?"
And there we have to realize that the eternal, we have not sought.
Et là, il faut se rendre compte que l'on n'a pas recherché l'éternel.
We see this miracle, say, of flowers.
Nous voyons ce miracle, disons, des fleurs.
We see the flowers how beautiful they are,
Nous voyons les fleurs à quel point elles sont belles,
created by\hnature. We can't create even one of them\h\h
créées par la nature. On ne peut même pas en créer une.
Spontaneously, they appear according to\h the different categories they belong\hto.\h
Spontanément, elles apparaissent selon les différentes catégories auxquelles elles appartiennent.
The choice, such a big choice!
Le choix, un choix si grand!
All this and many other such living things are done by this Divine power.
Tout ceci et beaucoup d'autres êtres vivants sont faits par cette Puissance divine.
But we take it for granted. We just take\h it for granted.
Mais nous tenons cela pour acquis. Nous prenons cela pour acquis.
And the greatest thing that has happened is that today human beings are brought\h to this level
Et la plus grande chose, c'est qu'aujourd'hui, les êtres humains sont amenés au niveau
that now they have become divine computers.
où ils sont maintenant devenus des ordinateurs divins.
They can become divine computers.
Ils peuvent devenir des ordinateurs divins.
It’s a very beautiful thing that is ahead of us.
C'est une très belle chose qui nous attend.
Only thing, we should know that we have to grow into that new awareness.
La seule chose, nous devons savoir qu'il nous faut grandir avec cette nouvelle conscience.
This is called as the one that we call knowledge.
On appelle cela comme, disons-nous, la connaissance.
Knowledge is not mental knowledge, by reading you do not become.
La connaissance n'est pas la connaissance mentale. En lisant, on ne devient pas quelque chose.
Kabira once said that by reading too much the great learned people have become stupid.
Kabira a dit un jour qu'en lisant trop, les érudits sont devenus stupides.
First, I used to think, "How can that be?"
Au début, je pensais, "Comment est-ce possible?"
"Pari, pari\hpandita moorakha bhaiye".
"Pari, pari\hpandita moorakha bhaiye".
I used to think, "By reading, how can people become stupid?"
Je pensais: "En lisant, comment les gens peuvent-ils devenir stupides?"
The thing is, when you read all others are in your head, but you are not there.
Le fait est que lorsque vous lisez, tous les autres sont dans votre tête, sauf vous.
And this is, I find today, that we think by reading we’ll become the knowledge.
Et voilà ce que je décrouve: que de nos jours, nous pensons qu'en lisant nous deviendrons la connaissance.
Knowledge will be, but that’s not an absolute knowledge, that’s not.
Connaissance, il y aura, mais ce ne sera pas une connaissance absolue, non.
That is a relative knowledge to get to the\h\habsolute knowledge you have to become something.
C'est une connaissance relative. Pour arriver à la connaissance absolue, il faut devenir quelque chose.
You have to become the Spirit.
Vous devez devenir l'Esprit.
And once you become the Spirit, this knowledge is just manifested.
Et une fois que vous devenez l'Esprit, cette connaissance se manifeste tout simplement.
It can be manifested even in a little child.
Elle peut se manifester même chez un petit enfant.
And a child can know. It’s a subjective knowledge, you can say, but absolute.
Et un enfant peut savoir. C'est une connaissance subjective, peut-on dire, mais absolue.
It is not arbitrary, it’s collective.
Ce n'est pas arbitraire, c'est collectif.
You put ten children who are Realized and ask them, "What’s wrong with this person?"
Vous prenez dix enfants Réalisés et vous leur demandez: "Qu'est-ce qui ne va pas chez cette personne?"
Immediately they’ll raise the same finger.
Immédiatement, ils lèveront le même doigt.
This is the thing. Now ask that person,
Voilà ce qu'il en est. Demandez maintenant à cette personne:
"Something wrong with your throat? Are you suffering from some trouble?"
"Votre gorge vous dérange? Souffrez-vous d'un problème?"
He’ll say, “Yes, how do you know?” These children are telling me.\h
Elle dira : "Oui, comment le savez-vous?" "Ces enfants me l'ont dit."
So, only the decoding is needed afterwards that, "What’s wrong with you? What finger is burning?
Donc, il faut seulement savoir décoder ensuite ce qui ne va pas chez vous, quel doigt vous pique,
What is the problem and what does it relate to?
quel est le problème et à quoi il est lié.
You have to just know how to correct it.
Il faut juste savoir comment le corriger.
And once you know the art of correcting it, you can correct and you can perfect it.
Et une fois que vous connaissez l'art de le corriger, vous pouvez le corriger et le perfectionner.
It’s very easy to master this art.
Il est très facile de maîtriser cet art.
Of course, you must know you can’t pay for anything like this.
Bien sûr, vous devez savoir qu'on ne peut pas payer pour quelque chose de ce genre.
How much did we pay\hto the Mother Earth when she sprouted the seeds?
Combien avons-nous payé à la Terre Mère pour avoir fait germer les graines?
If it’s a living process you don’t pay for anything.
S'il s'agit d'un processus vivant, vous ne payez rien.
Living processes do not understand money.
Les processus vivants ne comprennent pas l'argent.
How can you pay for these flowers when you have to pay to the Mother Earth?
Comment payer pour ces fleurs q uand il faut payer la Terre Mère?
Of course, you can pay to the florist – that’s a different point.
Bien sûr, vous pouvez payer le fleuriste, c'est autre chose.
But to the Mother Earth, you cannot pay.
Mais pour la Terre Mère, vous ne pouvez pas payer.
She does all the job without any payment.
Elle fait tout le travail gratuitement.
In the same way, this is a living process and you must know that you cannot pay for it.
De même, ceci est un processus vivant et vous devez savoir qu'on ne peut pas payer pour cela.
Anybody who says that “I’m doing God’s work,
Quiconque dit: "Je fais le travail de Dieu,
I’m doing this work for the emancipation of your soul,” and all that, and takes money,
je fais ce travail pour l'émancipation de votre âme", et tout ça, et vous fait payer,
tell him that he should redeem his own soul first.
dites-lui qu'il doit d'abord sauver son âme.
You cannot pay for it, you cannot put in the effort also,
On ne peut pas payer pour cela.
'Sahaja' means: 'saha' with, 'ja' born with you
'Sahaja' signifie : 'saha' avec, 'ja' né avec vous
– is the right of this union with the Divine, is the Yoga.
– c'est le droit de cette union avec le Divin, c'est le Yoga.
For this you cannot pay, nor can you command, nor can you demand.
Pour cela, vous ne pouvez pas payer, ni commander, ni exiger.
You cannot ask – it just works. So, it’s so simple.
Vous ne pouvez pas demander: cela fonctionne tout simplement.
Now some people say, “Mother, how can it be so simple?”
Or, certaines personnes disent: "Mère, comment cela peut-il être si simple?"
Anything that is vital, isn’t it simple?
Tout ce qui est vital n'est-il pas simple?
As soon as we are born, we know how to breathe.
Dès que nous naissons, nous savons respirer.
Who teaches us how to breathe? Automatically we start breathing.
Qui nous apprend à respirer? Automatiquement, nous commençons à respirer.
Anything that is important has to be simple, cannot be complicated.
Tout ce qui est important doit être simple, ne peut pas être compliqué.